#메타버스
가상으로 형성된 물리적 현실
물리적으로 지속가능한 가상현실

*플랫폼으로 이전하기 위해 중요한 문제 : 
가상을 어떻게 현실로 옮길 것인가, 
현실을 어떻게 가상으로 옮길 것인가
*iot, 초고속 망, 정보해석 인공지능, 지속가능하게
만드는 가상의 자산, 새로운 정보, 지식을 일상으로 
가지고 오는 기술

1. 증강현실(AR)

2. 일상기록 : 사물과 사람에 대한 일상적인 경험과
정보를 캡처하고 저장하고 묘사하는 기술
일상생활에서 일어나는 모든 순간을 텍스트, 영상,
사운드 등으로 캡처, 그 내용을 서버에 저장하여
정리, 공유 가능
ex) MP3등으로달린거리, 소비 칼로리, 선곡 음악 등의 
정보를 저장하고 공유하는 등의 행위

3. 거울세계 : 실제 세계를 가능한 한 사실적으로,
있는 그대로 반영하되, 정보적으로 확장된 가상세계
ex) 구글어스 : 세계 전역의 위성사진을 모두 수집하여
일정 주기로 사진을 업데이트, 시시각각 변화하는 
현실세계의 모습을 그대로 반영
기술의 발전할수록 거울세계는 점점 현실세계에 근접

4. 가상세계 : 현실과 유사하거나 완전히 다른 대안적 세계
사용자 > 아바타들을 통해 현실세계의 경제적,
사회적인 활동과 유사한 활동을 한다
가장 친숙한 메타버스의 형태
3차원 컴퓨터 그래픽 환경에서 구현되는 커뮤니티 총칭

현재 대표 플랫폼 : 포트나이트, 마인크래프트, 로블록스,
동물의 숲, 제페토

#디지털 트윈
: 현실의 객체공간 전체를 디지털로 옮기고, 그 안에서
시뮬레이션하거나 실험한 결과를 다시
현실로 가져오는 사이클 등

물리적인 세상 <-> 가상현실
실제지구 <-> 디지털지구

1. 현실 모니터링
2. 정보해석
3. 일상에서 활용